1)
Prozesszustand
Priorität
Zeitdauer
Deadline

Zu bevorzugen:
Kommt auf Anwendung an, für RTC: deadline

2)
Round robin
fifo
earliest due date

Fifo:
Prozesse werden nach dem Prinzip der Queue abgearbeitet und neu gespeichert.

5)
Application Binary Interface
Das Interface zweier Programme auf der Ebene von Maschinensprache, z.B. zwischen zwei verschiedenen Sprachen.

6)
Philosophenproblem:
3 Menschen, 3 Stäbchen, 3 Schüsseln Reis, alle wollen essen.

https://en.wikipedia.org/wiki/Gridlock

8)
Context switches: dispatcher speichert vorherigen Kontext, lädt neuen Prozess (evtl mit altem Kontext)
User-mode-switching
Zu bestimmter Stelle in user program springen
